# 7장 코드를 작성하고 실행하기
## 아이템 53. 타입스크립트 기능보다는 ECMAScript 기능을 사용하기
- 열거형enum
```
enum Flavor {
  VANILLA = 0,
  CHOCOLATE = 1,
  STRAWBERRY = 2,
}

let flavor = Flavor.CHOCOLATE;  // 타입이 Flavor

Flavor  // 자동완성 추천: VANILLA, CHOCOLATE, STRAWBERRY
Flavor[0]  // "VANILLA"
```
자바스크립트와 타입스크립트에서 동작이 다름 => 유니온 사용
- 매개변수 속성
```
class Person {
  constructor(public name: string) {}
}
```
일반적으로 타입스크립트 컴파일은 타입 제거로 줄어드는데, 매개변수 속성의 경우 늘어남

- 네임스페이스와 트리플 슬래시 임포트

모듈 시스템 도입 이전 타입스크립트는 module 키워드와 트리플 슬래시 임포트를 사용

현재 호환성을 위해 남아있으며 ECAMAScript의 import/export 사용 권장

- 데코레이터

클래스, 메서드, 속성에 애너테이션을 붙이거나 기능을 추가하는 데 사용가능하지만 표준화되지는 않음
## 아이템 54. 객체를 순회하는 노하우
let k: keyot T와 for-in루프를 사용하여 객체를 순회
```
interface ABC {
  a: string;
  b: string;
  c: number;
}

function foo(abc: ABC) {
  let k: keyof ABC;
  for (k in abc) {
    const v = abc[k];
  }
}

function foo(abc: ABC) {
  for (const [k, v] of Object.entries(abc)) {
    k
    v
  }
}
```
## 아이템 55. DOM 계층 구조이해하기
| 타입 | 예시 |
|:--: | :--: |
|EvnetTarget | window, XMLHttpRequest |
| Node | document, Text, Comment |
| Element | HTMLElement, SVGElement 포함 |
| HTMLElement | `<i>`, `<b>` |
| HTMLButtonElement | `<button>` |

- UIEvent: 모든 종류의 사용자 인터페이스 이벤트
- MouseEvent: 클릭처럼 마우스로부터 발생되는 이벤트
- Touch: 모바일 기기의 터치 이벤트
- WheelEvent: 스크롤 휠을 돌려서 발생되는 이벤트
- KeyboardEvent: 키 누름 이벤트
## 아이템 56. 정보를 감추는 목적으로 private 사용하지 않기
public, protected, private 같은 접근 제어자는 컴파일 이후 제거되므로 접근 가능함

접근을 막기 위해서는 클로저를 활용
## 아이템 57. 소스맵을 사용하여 타입스크립트 디버깅하기
컴파일된 자바스크립트 코드를 변환하지 않고 소스맵을 통해 타입스크립트로 디버깅
# 8장 타입스크립트로 마이그레이션하기
## 아이템 58. 모던 자바스크립트로 작성하기
구버전의 자바스크립트를 최신 버전의 자바스크립트로 바꾸면서 작업 시작하며 기능 익히기
- ECAMAScript 모듈 사용하기
- 프로토타입 대신 클래스 사용하기
- var 대신 let/const 사용하기
- for(;;) 대신 for-of 또는 배열 메서드 사용하기
- 함수 표현식보다는 화살표 함수 사용하기
- 단축 객체 표현과 구조 분해 할당 사용하기
- 함수 매개변수 기본값 사용하기
- 저수준 프로미스나 콜백 대신 async/await 사용하기
- 연관 배열에 객체 대신 Map과 Set 사용하기
- 타입스크립트에 use strict 넣지 않기
## 아이템 59. 타입스크립트 도입 전에 @ts-check와 JSDoc으로 시험해 보기
자바스크립트에 @ts-check 지시자를 사용하여 느슨한 수준의 타입 체크 수행 가능
- 타입 불일치나 함수의 매개변수 개수 불일치
- 선언되지 않은 전역 변수
- 알 수 없는 라이브러리
- DOM 문제
- 부정확한 JSDoc
## 아이템 60. allowJs로 타입스크립트와 자바스크립트 같이 사용하기
점진적 마이그레이션을 위한 allowJS 컴파일러 옵션 적용
## 아이템 61. 의존성 관계에 따라 모듈 단위로 전환하기
- 선언되지 않은 클래스 멤버 추가하기
- 타입이 바뀌는 값은 각각 선언하거나 타입 단언문 사용하기
## 아이템 62. 마이그레이션의 완성을 위해 noImplicitAny 설정하기
